本字幕由DHR动研字幕组制作 仅供交流参考
如喜欢本作品请支持正版
翻译: 东条路易 手抄: NoobNeo
好了
好美的画
这是什么?
我的回忆
回忆?
我小时候啊
曾经在河里溺水过
我不会游泳 也没办法呼吸
当我以为要完蛋的时候
有个男生正好经过救了我
这么说那个人是你的救命恩人咯?
那不就是美樱的英雄吗
嗯
他是怎样的人?
这个啊 我也不是很清楚
不清楚...?
我不太记得那时候的事了
不过给我留下的是这种感觉
对美樱来说是很棒的回忆吧
连名字也不知道的 我的英雄
真希望哪天能告诉他
谢谢你
优
现在有空吗
怎么了吗
有件事想请你们帮忙
僕ら恋する何十年何百年でも
ぼく
こい
なんじゅうねん
なんびゃく
ねん
我们恋爱了几十年几百年
惹かれ合うんだよ まるで魔法のように
ひ
あ
まほう
依然相互吸引 就像是魔法一样
あのね今夜夢の中では 君は僕と恋に落ちてる
こんや
ゆめ
なか
きみ
ぼく
こい
お
在今夜的梦里 你我将会坠入了爱河
聞いて未来描く絵本で 君は僕と愛を見つける
き
みらい
えが
えほん
きみ
ぼく
あい
み
听我说 在描绘未来的绘本里 你与我会找到真爱
悪戯をする恋の神様 君を傷つけ泣かせたのなら
いたずら
こい
かみさま
きみ
きず
な
倘若恶作剧的爱神 使你受伤惹你哭泣的话
僕は悪魔になっちゃうよ?
ぼく
あくま
那我就会变成恶魔哦?
僕ら恋する何十年何百年でも
ぼく
こい
なんじゅうねん
なんびゃく
ねん
我们恋爱了几十年几百年
惹かれ合うんだよ まるで魔法のように
ひ
あ
まほう
依然相互吸引 就像是魔法一样
出会う前から探していたよ君を
であ
まえ
さが
きみ
早在相遇之前便一直寻找着你
引き裂かれたって愛で繋がってる
ひ
さ
あい
つな
即使被迫分离也能以爱连系
初恋ずっと何十年何百年でも
はつこい
なんじゅうねん
なんびゃく
ねん
初恋几十年几百年后仍旧持续
そして重なり合うんだ僕の物語と
かさ
あ
ぼく
ものがたり
然后我们的故事互相交叠
简单来说
就是美术社的女主角 喜欢上快毕业的学长的故事
夏天、烟火、恋色。
春辉拍爱情故事也太难得了吧
因为我们家的剧本无论如何都想做
是吧
那个...
因为是最后一次了 想把舞台设定在高中
初恋的绘本「暂定」
最后一次?
以电影研究社目前成员拍摄的最后一部电影
所以 想把每个人想做的都加一点进来
然后这部电影里
需要用到美术社女主角的画作
所以想请你们三位来画
可以的话 希望能从三位当挑出一幅最符合印象的
虽然明天开始就是暑假了 感觉很抱歉
我不介意啊
怎么样?
嗯
好啊
挑画的是谁?
当然是导演了
是春辉同学...
画的题目呢?
题目直说了 就是恋爱
恋 恋爱?
恋爱是什么颜色的啊
说到恋爱就会想到粉红色吧
一谈恋爱世界就会瞬间变成粉红色啊
小夏有谈过恋爱吗
不是啦 少女漫画不都这样吗
美樱呢?
嗯...
是什么颜色呢 嗯...
我觉得是金色吧
虽然闪闪发亮的很漂亮 但没去管不就会褪色吗
光线太强很刺眼 难以直视这点也感觉有点像
哇塞
居然还有这种事啊
跟我的想法一模一样
这样啊
有点惊讶呢
你们好一致哦
感性很相似吧
看来这下值得期待了
好 我也不能输
好期待哦
加油
为了不让日程影响到演员考试
可以的话 希望能趁暑假把摄影搞定啊
是啊
尽量用暑假的时间把它拍完吧
这样真的好吗
今年夏天可不是普通的夏天
是高中生活最后一次暑假耶
然而这最后的回忆却只有社团 不会太可怜了吗
会吗
能与电影为伍 不是很棒的暑假吗
春辉你是无所谓
反正你会跟合田同学约会吧
才不会
为什么?
什么为什么...
我又没单独跟她出去玩过
你们没约会过?
明明每天一起放学?
只是回家方向一样而已啊
干嘛
春辉你啊
拍电影的时候明明充满自信又积极的
想不到恋爱却慢吞吞的
别说这些了 快点修正剧本啦
你很仔细地保养呢
那台摄像头对你很重要吗?
嗯
这是跟秋哥借来的摄像头
秋哥是春辉同学的哥哥吧
嗯
你哥哥也在拍电影吗?
以前有拍过一点
他看过很多电影 对这方面超了解的
虽然一直拍不出能让秋哥满意的电影
但我要用它拍出好电影 总有一天让秋哥大吃一惊
这样啊 你们兄弟感情真好
那个啊
你暑假有什么安排吗?
都是考生了 果然还是准备考试吧
这样啊
抱歉 你也很忙却还请你画电影社的画
不会
春辉同学暑假要做什么?
拍摄吧
想趁暑假把能拍的拍一拍
这样啊 好忙哦
约会...吗
君の半分にめがけ僕の半分をあげる
きみ
はんぶん
ぼく
目标是得到你的一半 也把我的一半分给你
混ざりあった果てには必要不可欠となります
ま
は
ひつよう
ふかけつ
混合在一起的的结果是 成为了彼此的必不可少
僕の中半分は君が住んでいて
ぼく
なか
はんぶん
きみ
す
我的身体里面有一半住着你
キラキラとチクチクがケンカしました
きらきら
ちくちく
けんか
因为耀眼和刺痛而吵了架
それがいつもうるさくって全力になって
ぜんりょく
总是让人心烦意乱却又拼尽全力
僕らそれを青春って知らなかったんだ
ぼく
せいしゅん
し
我们那时还不知道 这就是所谓青春
測らせてよ好きの距離をこっち持つから
はか
ず
きょり
も
快让我量一下吧 这就是我最喜欢的距离
君が遠く離れるほど大きくなるよ
きみ
とお
はな
おお
你越是远离 越会跟着增加哦
君の半分にめがけ僕の半分をあげる
きみ
はんぶん
ぼく
目标是得到你的一半 也把我的一半分给你
混ざりあった果てには必要不可欠となります
ま
は
ひつよう
ふかけつ
混合在一起的的结果是 成为了彼此的必不可少
たまにケンカするけどそれも愛って事だよ
けんか
あい
こと
虽然偶尔也会争吵 但那也是爱的一部分哦
红 黄 橘
说到恋爱 果然是粉红?
不行不行 这样就跟小夏一样了
再说了 恋爱是能用色彩表现的东西吗?
完全搞不懂
可是...
好想帮上春辉同学的忙
我想被春辉同学选中
灯里已经开始画了吗?
肯定是毫不犹豫地下笔吧
果然比不过她吧 我这种人
不行不行 不能泄气
可是...
下礼拜的烟火大会
大家一起去吧
也找优他们来
当然还有春辉❤
下礼拜的烟火大会 大家一起去吧
当然还有春辉
跟春辉同学看烟火...
好 来了
美樱说要去
美樱真是的 说什么没在跟春辉交往
怎么看他们都是互相喜欢啊
要让他们约会 在一起才行
小姐
我现在正在念书
啊 看烟火当然也有加优一个
我不喜欢那种人挤人的地方
是吗
那我找别人好了
决定了 就跟那个人开心的玩
不过好像很好玩 其实也是挺想去的
对吧
既然决定了就得准备
念书加油哦
阿姨 我走了
没办法专心
会太紧?
不会
春辉同学会说什么呢?
希望他会觉得我可爱
等盂兰盆节过完 就去吧
去跟救美樱的那个人打声招呼
真的吗
对方有联络过我了
说是应该可以了
应该可以什么?
没有忘记东西吧?
该出门了吧 拿去
真的耶
谢谢妈妈
我出门了
要注意安全哦
好
我就说甚平装穿起来舒服比较好啊
刚才在家里也...
来了来了
为什么你们两个会一起?
刚刚在那碰个正着
嗯
那我们走吧
Let's Go
能见到那位恩人了吗?
嗯 盂兰盆节之后
是怎样的人呢?
超期待的
为什小夏会期待呢?
因为因为 不是很浪漫吗?
对不对?
嗯
对方见到美樱一定也会非常开心的
是吗?
如果会就好了
当然会了啊
我跟你保证
不可以乱跑
来 啊 ~
好耶
好厉害
给你
可以吗?
美樱喜欢这种的吧
谢谢
咦?
优他们?
没接
也没有已读
是吗
那个...
没办法了 我们两个自己逛吧
好 那走吧
气氛很好嘛
就这样快点交往
多管闲事
果然是小夏
小灯好可爱 真的是天使
真好 要不要跟她说话呢?
不 做不到做不到做不到
我实在太没骨气了
走了啦 夏树
让那两个人自己去吧 顺其自然
可是...
你不是肚子饿吗
我请你吃东西
真的?
好耶
那我要...烤香肠 烤鱿鱼 奶油土豆
还有巧克力香蕉 冰糖葫芦 棉花糖
你是想让我破产吗
危险
抱歉
谢谢你
不会
喂 快点来啊
不等你们咯
我们也快点走吧
好
谢谢你
美樱 你还好吗?
嗯 我没事
有点热
美樱
我买冷饮来了
谢谢
对不起 烟火都开始放了
不会
反正我也想休息
恩人...
你刚才不是在跟夏树说吗
我以前受一个人帮助过
一直很想跟他道谢 但都没有机会
现在终于能见到那个人了
那个人是男生吗?
嗯
是哦
玉屋~
原本是放烟火的商行, 因为曾经与另一家烟火商竞演, 民众会在烟火升空时喊烟火商的名号来支持双方, 演变成现今看烟火的习惯
欸 玉屋是什么?
你不知道还喊哦
好漂亮哦
就是啊
从这里看不到耶
春辉同学 你去吧
我在这里休息就好
难得都来看烟火了
不用 自己看也没意思
对不起
好美
画画还顺利吗?
那个...
不好意思 我还在犹豫
这样啊
那个...我很期待你的画
美樱不是说过没办法面对镜头吗
但如果是画
怎么说呢 这是电影社最后一部电影了
是集大成啊
可以的话 我希望美樱也能参与其中
我会努力的
嗯
恋爱的颜色 大概不止一种
尽管不顺利时 会变得像黑色夜幕一般
但只要一点点转变 心情就会无比高昂 产生许多色彩
世界就变得万般绚烂
就好比烟火一般
10公分
若是能比10公分更加靠近...
那个 我去买些吃的...
美樱...
我...
恋爱是烟火的颜色
我感觉能画出恋爱的画了
欸 妈妈
救了我的那个人是怎样的人?
是个好人
会不顾危险 舍身去救位素未谋面的孩子
这不是谁都办得到的
是啊
要好好感谢他才行呢
这里是?
能帮我拿着花吗
嗯
走这边
救了美樱的那个人啊 就长眠在这里
好像本来身体就不好
所以啊 美樱不需要介意
对方父母也这么说了
介意是...
在这里
芹泽...
忘了带火柴了
我去刚那家店买一下
明智老师
合田
老师怎么会来这里?
来替朋友扫墓
朋友?
芹泽千秋
春辉的哥哥
「ねぇこっちおいでよ...なんて」
「呐 过来这边...什么的」
「えーっと、聞こえてますよ...なんて」
き
「那个, 听到了哦...什么的」
1,2,3,4!
「もう冬ですね」「そうクリスマス」
ふゆ
くりすます
「已经冬天了呢」「是啊圣诞节」
「どこか行きたい?」「部屋でもいいよ」
い
へや
「想去哪里呢?」「在房间里就可以哦」
「みんな呼ぼうか?」「二人きりがいいのに...」
よ
ふたり
「叫大家来吧?」「我想两个人独处就好...」
「冗談だよ、そのつもり」「もー!」
じょうだん
「开玩笑的哦, 我也那么打算的」「真是的!」
「予約したんだ」「わーオシャレなお店!」
よやく
おしゃれ
みせ
「已经预约过了」「哇ー好高档的店!」
「...落ち着かないな」「無理しちゃったね」
お
つ
むり
「...静不下心来啊」「真的是勉强你了」
「何頼もうか?」「メニューが読めないです(汗)」
なに
たの
めにゅー
よ
あせ
「点些什么吧?」「我读不懂菜单(汗)」
大人になれますか?
おとな
能成为大人吗?
雪景色東京タワー 君の目が潤んでいる
ゆきげしき
とうきょう
たわー
きみ
め
うる
雪景中的东京铁塔 你的眼睛湿润着
ライトアップが二人の 影想いを近づけた
らいと
あっぷ
ふたり
かげ
おも
ちか
灯光下的两个人的影子和感情相互靠近
Please Pleaseこっちおいで (Come on!)
Please Please过来这边 (Come on!)
アゲてこHey DJ! Party"k"night!
あげ
嗨起来吧Hey DJ! Party"k"night!
寂しいなんて言わせない
さび
い
好寂寞啊之类的话 不会让你说出来
やなことはBye! 騒ごう (Fooo!)
さわ
讨厌的事情Bye! 嗨起来 (Fooo!)
大好きな人と踊ろう 大胆なことしちゃおう
だいす
ひと
おど
だいたん
和最喜欢的人一起跳舞吧 做些大胆的事情吧
急展開も楽しもう 今日こそは君に...
きゅうてんかい
たの
きょう
きみ
突然接近 两个人都向上看 今天一定要传达给你
「好きだよ」
す
「我喜欢你」
秘密、孤独、暮色。